Esta noite, no cimo destas muralhas da cidade,
não existe Duan Zi Ang...
e nada de Xiao Shu He!
O príncipe de South Hui e o príncipe herdeiro de Ji North...
nunca deveria...
se conheceram.
Devia ir.
Soldados de South Hui, ouçam!
Captura o assassino de Ji North...
e vingar o meu irmão!
Capturou o assassino de Ji North?
Vossa Alteza,
Duan Zi Ang é muito habilidoso.
Os soldados fizeram o melhor que puderam para o perseguir.
Ver o punhal é o mesmo que me ver a mim.
O meu pai e o Shu Qian já não estão aqui.
Alguém tem de assumir a responsabilidade...
de governar o Reino Hui do Sul.
Embora tenha nascido no palácio,
Sempre sonhei com o paraíso.
Pensei que entre a poesia e o vinho,
era onde eu pertencia na vida.
Mas acontece que...
que era apenas um sonho com o qual me tinha enganado.
Agora que acordei,
Sei que atrás de mim está o meu país...
e à minha frente...
é o meu dever.
Não tenho para onde fugir.
Acabo de ouvir que tu, o filho libertino,
queria partilhar os meus fardos.
Sou obcecado por poesia há muito tempo.
A alma e o espírito devem falar um com o outro.
Não nasça na família imperial.
Se um dia eu dominar o mundo,
Eu vou ser sufocado.
No 25º ano do Grande Xiao,
o imperador faleceu.
O príncipe herdeiro Shu Qian foi morto por um assassino de Ji North.
Tinha 24 anos.
Sexto Príncipe Shu Ele ouviu a notícia...
e conduziu a Guarda Imperial para o resgate.
Mas o príncipe herdeiro já tinha falecido.
Os ministros ficaram horrorizados.
O primeiro-ministro Gu Yuan Shan e outros...
foram avisados ​​pelo falecido imperador...
que o estado não pode ficar sem um governante por um dia...
e nomear Shu He para o trono.
- Viva o imperador! - Viva o imperador!
Dentro do mês,
Xiao Shu Sucedeu ao trono em Nanling...
e inaugurou a era Jinghe.
Emitiu uma amnistia nacional.
(Reino Hui do Sul)
(Reino do Norte de Ji)
Duan Zi Ang, ouve o decreto.
O príncipe herdeiro de South Hui...
era sedento de poder,
tirânico e implacável.
Duan Zi Ang deu grandes contributos...
ao assassinar o príncipe herdeiro de South Hui,
livrando Sua Majestade das preocupações,
e garantir a paz para o Reino Ji do Norte.
Por isso, é nomeado Comandante Chefe...
para servir Sua Majestade na unificação da Planície Central.
Isso é tudo.
Todos estes anos,
sofreu.
O alvo da sua missão já não é o príncipe herdeiro do Reino do Sul.
É Xiao Shu He.
Pode matá-lo...
ou beber este vinho envenenado.
O velho imperador é implacável.
Não deixou um único retrato para trás.
Ele é extremamente arrogante.
Fiquei profundamente comovido com a sua generosidade, senhor padre.
Não posso retribuir.
Só posso jurar lealdade ao nosso reino.
Massacrarei todos os nossos inimigos...
Protegerei o meu reino para sempre.
para retribuir a gentileza de Vossa Majestade.
Sua Majestade proibiu-o de ir até à fronteira sul.
Ele tem os seus motivos.
Coma alguma coisa.
Algo o está a incomodar?
Não é nada.
Ontem, Sua Majestade emitiu uma ordem.
Parece preocupado e inquieto.
Importa-se com South Hui?
Ou sente falta dele?
Zi Ang,
a confiança é uma coisa frágil.
Um reencontro após uma longa separação?
Vingança pelo seu pai?
Qual é a verdade?
Nessa altura, prometi-lhe...
que não lhe mentiria novamente.
Mas antes que eu pudesse dizer alguma coisa,
tornamo-nos inimigos para o resto da vida.
Foi por minha causa...
que entrou sorrateiramente na Mansão do Sexto Príncipe...
e fez algo de que se arrependeria para o resto da vida.
Não me arrependo.
Não quero perdê-lo.
E eu definitivamente não te quero perder.
Mas o que está entre vocês os dois agora...
é uma disputa entre o Norte e o Sul.
Por isso,
enquanto eu puder governar o mundo,
Eu posso ficar com ele.
Na primavera do segundo ano da era Jinghe,
Xiao Shu Ele proclamou...
o fecho de todos os caminhos para sul...
e o corte de todas as relações diplomáticas.
Os infratores seriam acusados ​​de traição...
e mudou-se para proteger a fronteira.
O Reino do Norte também fechou as suas portas em resposta.
A amizade entre os dois reinos...
foi encerrado.
Xiao Shu He é agora o imperador do Reino do Sul.
Não há hipótese de o contactar.
Big Brother, não sinta falta do seu velho amigo...
e prejudicar a sua saúde.
Com os status que ambos têm agora,
não há hipótese de nos encontrarmos novamente.
Está na hora de deixá-lo ir.
Soube disso no momento em que Xiao Shu Qian morreu!
Tudo o que estou a fazer agora é para o ver novamente.
Como?
No terceiro Inverno da era Jinghe,
Comandante Chefe Duan Zi Ang de Ji Norte.
conduziu as suas tropas de volta à corte imperial.
Vossa Majestade,
Duan Zi Ang subiu ao trono de Ji North.
Receio que não seja bom para South Hui.
Duan Zi Ang?
Como é que ele ganhou poder?
Não sei.
O antigo imperador de Ji North faleceu.
Duan Zi Ang reuniu um exército e partiu para uma conquista militar.
Parece que quer dominar o mundo.
Tu e eu...
afinal tornaram-se inimigos.
No quarto ano da era Jinghe,
o novo imperador de Ji North, Duan Zi Ang, subiu ao trono...
e enviou tropas para o sul.
- Viva o imperador! - Viva o imperador!
Relatório!
O exército Ji North enviou tropas para a fronteira.
Os enviados de Duan Zi Ang procuram uma audiência.
Não os verei.
Arraste-os para fora.
Nunca mais o mencione.
Shu Ele,
passaram cinco anos de inverno e verão.
Como está a sua saúde, Majestade?
O cenário no Reino do Sul não deve ter mudado.
A memória do curto período que passámos juntos na mansão...
é como o reflexo da lua na água.
Embora saiba que não posso prosseguir,
está gravado no meu coração.
Durante cinco anos,
Escalei um caminho sangrento até ao trono.
Não foi porque tivesse fome de poder.
Foi porque queria ganhar uma posição.
Espero que nesta posição,
Posso ver-te novamente.
Homens!
Entregue esta carta ao imperador de South Hui.
Apresse-se.
Hoje,
uma vez que sou o imperador do Norte,
Sei que o que aconteceu no passado não pode ser desfeito.
Espero que Vossa Majestade considere a nossa amizade passada...
e permitir o comércio entre os nossos dois reinos.
Isto não se aplica apenas às relações diplomáticas.
É também a minha forma de procurar um caminho de volta ao teu coração.
A confiança é algo frágil.
Se realmente fizer algo prejudicial a South Hui,
Eu não te vou perdoar.
Não me atrevo a pedir o seu perdão.
Só espero...
que podemos comunicar uns com os outros.
Majestade, não há resposta.
Essa é a única coisa...
que o imperador do Reino do Sul enviou de volta.
Ver o punhal é como me ver.
A adaga está aqui.
Pense em mim sempre que estiver em perigo.
Porquê?
Mas o que está entre vocês os dois agora...
é uma disputa entre o Norte e o Sul.
Por isso,
enquanto eu puder governar o mundo,
Eu posso ficar com ele.
Muito bem.
Shu Ele,
desde a nossa amizade...
é como um punhal para si...
Não nos vamos voltar a encontrar...
nesta vida.
Tornou-se um pedaço de sucata.
Depois,
Usarei estes milhões de cascos de ferro...
para abrir caminho no Reino do Sul.
Um caminho sangrento que leva diretamente à sua sala do trono.
Eu próprio vou arrombar as portas do seu palácio...
e ficar diante do seu trono.
Vou garantir que não tem onde se esconder.
Não pode escapar.
Ataque!
Todos os exércitos, escutai!
Destrua o Reino Hui do Sul!
Aqueles que queimam e saqueiam serão executados.
Qualquer um que capture Xiao Shu He vivo...
será recompensado com 10.000 taéis de ouro!
Qualquer pessoa que o magoe terá a sua família executada!
Não recuaremos da batalha de hoje!
Embora seja fácil tomar conta de um reino,
os corações das pessoas são difíceis de capturar.
Quando os seus dois exércitos colidem,
como saberá se ele o ama ou se odeia?
Se ele me ama ou me odeia é assunto para mais tarde.
Agora mesmo,
Eu só quero vê-lo.
Na primavera do quinto ano da era Jinghe,
o exército do Norte avançou pela Passagem de Tianmen...
e marchou diretamente para dentro.
Invadiram a capital do Sul.
Os Guardas Imperiais do Sul estavam ausentes do campo de batalha.
A capital caiu imediatamente.
(Salão Principal de South Hui, Reino de South Hui)
(O 17º dia do 12º mês, o dia em que caiu o Hui do Sul)
Pai,
Tenho vergonha de encarar os meus antepassados.
É incompetência minha.
Na vida após a morte,
como posso encarar os antepassados ​​da família Xiao?
Duan Zi Ang,
Não consegui proteger o reino.
A culpa é minha.
Mas eu não serei seu prisioneiro!
É você, não é?
Matou o meu irmão.
Destruíste o meu reino.
E agora,
também vai pisar a minha dignidade?
O exército do Norte...
sitiou a capital do Sul.
Shu Ele sabia que a maré tinha mudado.
Sacou da espada para tirar a própria vida.
Zi Ang correu para o capturar...
e trouxe-o de volta para Ji North.
O Reino Hui do Sul foi destruído.
Não se mexa.
Tenho medo que a ferida reabra.
Disparou aquela flecha agora mesmo?
Isso mesmo.
Você aniquilou South Hui.
Por que razão me salvou?
Eu só aniquilei South Hui para te salvar.
Confie em mim.
Aquele que gritava à porta do Jardim Imperial...
deve ter sido seu irmão.
Ainda se lembra...
como é que vocês os dois conseguiram encontrar-se novamente?
Ainda me lembro...
a sua gentileza.
Você faz?
Você vendou-me.
Deve sentir-se culpado...
e não se atreva a encarar-me.
Cobri-lhe os olhos...
porque não suportaria ver-te chorar.
No quinto Inverno da era Jinghe,
Zi Ang capturou o antigo governante de South Hui, Shu He,
trouxe-o de volta à capital do Norte,
e deu-lhe uma nova residência.
Todos estes anos esteve ocupado com assuntos políticos.
Não voltou para a Mansão do Sexto Príncipe, pois não?
Duan Zi Ang.
Quanto esforço colocou em...
para separar a minha antiga residência da minha terra natal...
e plantá-lo na terra do seu Reino do Norte?
Sei que o trono...
era como um grilhão pesado para si.
Na verdade, não é tão confortável...
como a terra nesta mansão.
De facto, já há muito tempo que não volto à minha antiga residência.
Mas lembro-me de cada folha de erva...
e todas as árvores da minha mansão.
Lembro-me também do vento que sopra, das folhas que caem,
e o incenso de sândalo a flutuar do lado de fora da janela.
Desde que aqui chegou,
os sons de armas a colidir apareceram na minha mansão.
Embora este lugar seja muito parecido com a minha mansão,
não há ninguém por perto.
O que é exatamente este lugar?
Se ficar aqui por um tempo,
as pessoas virão naturalmente.
Eu sei que é frágil.
Não deve conhecer Ji North.
Mas se puder viver numa residência semelhante à sua antiga,
talvez...
será capaz de se adaptar melhor.
Aniquilou o meu reino.
Agora reconstruiu a minha antiga mansão em South Hui para me humilhar.
Duan Zi Ang,
Eu devia ter-te matado naquela noite no portão da cidade!
Esforcei-me muito para refazer a Mansão do Sexto Príncipe!
Como é que me pôde tratar assim?
Levem-no embora!
Tranque-o nesta mansão.
Deixe-o saber que desperdiçou as minhas boas intenções.
Vá para o campo de prisioneiros de guerra.
Perguntem às criadas do palácio de South Hui...
onde o incenso de sândalo utilizado na Mansão do Sexto Príncipe...
veio de.
Ande mais depressa. Estamos a ficar para trás.
Nem consigo aliviar-me.
Como posso andar mais depressa?
Olá.
Posso fazer xixi?
Segure firme.
Se o segurar por muito mais tempo, vou explodir.
Tem a certeza de que quer cheirar urina durante todo o caminho?
Vá até lá.
Jovem Mestre Xiao,
Sua Majestade preparou este chá Longjing para si.
Este incenso foi encomendado por Sua Majestade à última hora.
Se faltar a preparação,
por favor perdoe-me.
Embora a sua preparação de chá seja a de South Hui,
o seu sotaque é do norte.
Jovem Mestre Xiao,
há três anos, Sua Majestade realizou um chá...
e criadas selecionadas do palácio...
para aprender sobre a cerimónia do chá do Reino Hui do Sul.
Eu fui um dos escolhidos para o aprender.
Jovem Mestre Xiao, talvez não saiba disso.
Sua Majestade realizou este chá...
porque adora o chá Longjing de South Hui.
Em segundo lugar, como Sua Majestade sempre diz,
depois de esta residência estar construída,
virá um convidado importante de South Hui.
Este hóspede tem gostos específicos.
Sua Majestade receava que não estivesse habituado à adstringência...
do chá de flores de Ji North.
Assim, ordenou às criadas do palácio que aprendessem a cerimónia do chá de South Hui...
para se preparar para isso.
Todos nós já nos questionámos sobre quem seria este convidado importante.
Deve ser você, Jovem Mestre Xiao.
O que disseste implica que...
estava a planear destruir South Hui...
durante três anos!
Qual o significado disto?
Sua Majestade ordenou-me...
para cuidar de si, Jovem Mestre Xiao.
E se eu insistir em deixar o Ji North?
Então o sangue será derramado...
pelos soldados de South Hui no campo de prisioneiros de guerra.
(Mansão do Sexto Príncipe)
Vossa Majestade conquistou sozinho a Planície Central.
É uma grande conquista.
A sua influência estende-se em todas as direções.
É um grande mérito.
- É um grande mérito. - É um grande mérito.
EU...
brinde a todos vós.
Nós somos leais.
Mas hoje tenho as minhas dúvidas.
Para capturar Xiao Shu He vivo,
Perdi muitos dos meus homens.
No entanto, está sentado confortavelmente no palácio recém-construído.
Majestade, por favor, dê uma explicação.
General Liu,
Ouvi dizer que ama os seus soldados como se fossem os seus próprios filhos.
Devia saber...
que mesmo depois de destruir os Reinos do Oriente e do Ocidente,
ainda há muitos desastres no nosso território.
Se queremos conquistar os corações do povo de South Hui,
devemos adotar uma abordagem gentil.
Se formos míopes na nossa pressa,
estragaremos o nosso grande plano!
Primeiro-ministro Duan, sabia...
que Xiao Shu Ele disse algo desrespeitoso...
para Sua Majestade na Mansão do Sexto Príncipe?
O líder de South Hui...
fica em Ji Norte.
Como se atreve a ser tão arrogante...
para insultar o meu senhor?
General Liu!
Huai Yi.
O que o General Liu disse...
não é irracional.
Eu queria ser gentil com o antigo soberano...
e tranquilizar o povo.
Mas não sabia que ele seria tão exigente e crítico.
Esta noite,
Eu deveria celebrar com todos vocês.
Como poderia eu saber que este imperador derrotado...
me incomodaria tanto?
Se Vossa Majestade ainda estiver preocupado com isso,
Porque não acabamos com isso hoje?
Não queremos que a sua saúde seja prejudicada.
Já enviei alguém para ir buscar Xiao Shu He e esperar aqui.
Devo chamá-lo?
Traga-o para dentro.
Ajoelhe-se.
Hoje, o Reino Ji do Norte alcançou a unificação.
Eu deveria estar a celebrar com os meus ministros.
Mas estragou o clima.
Eu chamei-te aqui...
para ouvir a sua explicação.
O que é que eu tenho de te explicar?
Não fale com Sua Majestade dessa forma.
Como se atreve a usar...
o manto imperial de Hui do Sul no nosso palácio?
Ele está a pedir a morte.
Retire o manto.
Remova-o!
Agradeça a Sua Majestade a bondade em poupar a sua vida.
Bondade em poupar a minha vida?
Como governante do Reino Hui do Sul,
hoje,
Eu só desejo morrer!
Despedido!
Morrerá quando eu mandar.
Viverá quando eu disser para viver.
Mesmo que o Rei do Inferno venha, não ousará tirar-lhe a vida!
Toda a gente,
deixe-nos.
Tenho alguns assuntos particulares para discutir com Xiao Shu He.
- Majestade. - Deixe-nos!
Quando o meu exército atacou a capital de South Hui,
Dei uma ordem de morte...
que ninguém de South Hui deveria ser morto.
A batalha durou semanas. Quantos soldados te ouviram?
Não sabe mesmo?
Houve pilhagens e incêndios.
Não houve misericórdia nenhuma!
Deixa-me contar.
Quando arrombamos a porta da cidade,
Pensei que iria haver um banho de sangue.
No fim,
o povo do Reino Hui do Sul recebeu-nos na cidade.
Você é muito engraçado,
Duan Zi Ang.
Você não mudou realmente.
Ainda é um bom falante.
Aos olhos deles,
Ji North veio salvá-los.
Para os salvar de si,
seu imperador incompetente!
Devia ter ouvido os meus ministros naquela altura...
atacar o Reino do Norte enquanto as suas forças estavam fracas...
e vingar o meu irmão!
Eu realmente não entendo.
Tu amas aquele que te odeia,
e odeias quem te ama!
Vocês os dois não são?
Guardas!
Como não está habituado a viver no palácio,
feche-o na masmorra!
Pelo bem do trono,
que tipo de monstro se tornará antes de parar?
Mas o que está entre vocês os dois agora...
é uma disputa entre o Norte e o Sul.
(Há três anos, quando Duan Zi Ang regressou à capital)
Por isso,
enquanto eu puder governar o mundo,
Eu posso ficar com ele.
Sabe o que está a dizer?
Se eu falhar,
Não quero arrastar-te comigo.
Seu filho desleal!
Não me importava que fosse um filho ilegítimo.
É assim que me paga?
Tire o seu manto imperial.
Eu pouparei a sua vida.
Esta é a melhor forma de retribuir.
Se quer realmente ser o imperador,
a primeira coisa que precisa de aprender...
é matar sem hesitações!
Tal como fez com a minha mãe?
Não vou perder um reino...
por causa de um romance!
Não me importa o reino!
Eu só quero uma pessoa!
- Viva o imperador! - Viva o imperador!
A causa da doença de Sua Majestade...
é o veneno que ele tomou dos Guardas da Sombra Vermelha.
O seu corpo está enfraquecido há muito tempo.
Existe cura para esta doença?
Se puder tratá-lo,
será recompensado generosamente.
As minhas habilidades médicas são deficientes.
Não consigo curá-lo.
No entanto,
Conheço um médico estranho...
que poderia curar Sua Majestade.
Quem é essa pessoa? Onde é que ela mora agora?
Hui do Sul foi destruída.
Um dos cativos no palácio...
era um andarilho no mundo das artes marciais.
Aprendeu com mestres da medicina de todo o mundo.
É muito versado em medicina.
É bom a tratar doenças complicadas.
Se é esse o caso, porque não o trouxe?
Assumi a responsabilidade...
para lhe pedir que esperasse lá fora.
Chame-o para dentro.
Como o imperador,
deve ter feito muitas coisas más.
É o veneno do seu próprio coração?
Ou seria carma?
Jovem,
que crime cometeu...
acabar assim?
Pareces...
como um nobre.
Não é de estranhar que alguém lhe tenha dado um cobertor.
Se estiver com frio,
pode pegar.
Está coberto de seda.
Fala com sotaque sulista.
Estás...
o sexto príncipe de South Hui?
Eu sou o governante de South Hui,
Xiao Shu He.
Bobagem!
Recebi ordens do falecido imperador...
para reformar a residência imperial.
Trabalhei arduamente durante décadas.
Assim, acabei na Mansão do Sexto Príncipe!
Mesmo nesta masmorra,
Não consigo escapar da mansão.
Achas que eu quero estar aqui?
Se não fosse a Mansão do Sexto Príncipe,
Eu seria capaz de ver o meu neto...
que acabou de completar um mês.
O que aconteceu à Mansão do Sexto Príncipe?
Há três anos, recebi uma ordem de Sua Majestade...
para replicar a Mansão do Sexto Príncipe de South Hui.
Fiquei preocupado na altura.
A Mansão do Sexto Príncipe era um lugar importante em South Hui.
Ninguém sabia como era realmente.
Ele lembra-se mesmo...
cada detalhe sobre a mansão.
Mas não é tudo.
Lembra-se de tudo o que aconteceu...
em cada canto.
Eu devia ter sabido naquela altura...
que esta mansão era especial para ele.
Eu não ousaria mudar isso no futuro.
Porque não acredito em si?
Até hoje não percebi.
Sua Majestade disse-o ele próprio.
Há um armário privado no seu quarto.
As pinturas de Sua Majestade e uma placa memorial estão lá.
Eu sei que isto é um mau feng shui.
Eu temia que isso afetasse a sorte da nação.
Assim, fechei a porta do armário sem permissão.
Para minha surpresa, Sua Majestade ficou furioso quando descobriu.
Depois fiquei aqui preso.
Mas é estranho.
Porque é que adicionou um armário tão estranho naquela época?
Todas as pistas que encontrou foram plantadas por mim.
Cada item...
fazia parte dos meus cálculos.
Absurdo.
Ele sabia claramente...
que era tudo falso.